---
layout: post
title: 日语指示词
date: 2017-01-02
tag: 日语
---

* TOC 
{:toc}


### 前言

- 指示代词有两套用语。分为指代事物的，指代地点的。
- 同时根据说话人和听话人的不同指代词有所不同。

### 指代事物 

- これ：这个，表示距离说话人很近
	- これは本です。这是书。
- それ：那个，表示距离听话人很近
	- それは傘ですか。那是雨伞吗？
- あれ：那个，表示距离说话人和听话人都很远
	- あれは何ですか。那是什么？
- どれ：哪个，表示不知道在哪里的东西
	- あなたの車（しゃ）はどれですか。　哪辆车是您的？


### 指代地点

- ここ：这里，表示距离说话人很近
- そこ：那里，表示距离听话人很近
- あそこ：那里，表示距离说话人和听话人都很远
- どこ：哪里，表示哪里。


### 指代修饰的连体词

- 接在名词前面。
- 只能连接名词，不能单独使用。
- 距离表示与前面的类似。

主要有以下四个：

- この
	- この本，这本书
	- このボルペ，这支圆珠笔
- その
	- その子，那个孩子
- あの
	- あの人，那个人
- どの
	- このパソコン　は　どの　ですか。